

沈绪榜：计算机专家。1933年1月10日生于湖南临澧。1957年毕业于北京大学数学力学系。中国航天电子基础技术研究院研究员。1997年当选为中国科学院院士。  
 
 
从事嵌入式计算机及芯片设计。早期设计中小规模集成电路两种箭载数字计算机，提出多重积分误差校正新方法、箭载计算机新体系结构与箭载系统测试新方案，为解决箭载计算机小型化难题做出了突出贡献为了更小型化，1977年研制大规模集成电路16位嵌入式微计算机，推动NMOS技术的发展80年代初研制四种数字信号处理芯片1995年研制定点32位RISC微处理芯片为了超小型化，近年开始研究MPP嵌入式计算机与系统测试新方法，并研制3.2亿次MPP微处理元芯片与浮点32位RISC微处理器芯片及其计算机等。  
  


赵梓森：广东中山人，中国工程院院士，光纤通信专家。1953年毕业于上海交通大学。国家光纤通信技术工程研究中心技术委员会主任、武汉邮电科学研究院高级技术顾问、邮电部科技委委员。早在1973年就建议开展光纤通信技术的研究，并提出正确的技术路线，参与起草了我国“六五”、“七五”、“八五”、“九五”光纤通信攻关计划，为我国光纤通信发展少走弯路起了决定性作用。在70年代末，组织研制生产出我国的首批实用化的光纤光缆和设备。作为技术负责人、总体设计人，先后完成了我国第一条实用化8Mb/s、34Mb/s和140Mb/s等6项国家、邮电部光缆通信重点工程，其中有3项工程获国家科技进步奖二等奖。在90年代，领导开发的光纤通信产品大面积推广应用，取得显著经济效益。作为我国光纤通信公认的开拓者之一，因发展中国的光纤通信技术和工业所作贡献，1997年被IEEE电机电子工程师协会选为Fellow会士荣誉称号。   


邬贺铨：光纤传送网与宽带信息网专家。1943年1月16日出生于广东省广州市，广东番禺人。1964年毕业于武汉邮电学院。曾任信息产业部电信科学技术研究院副院长兼总工程师、大唐电信集团副总裁。现兼任国家863计划监督委员会副主任、国家973计划专家顾问组成员、国家信息化专家组咨询委员会委员、中国通信协会副理事长。是国内最早从事数字通信技术研究的骨干之一。作为项目负责人，在国内首先研制成功了PCM30路复用设备、STH-1/STM-4复用设备、155/622Mb/sSDH光纤通信系统等，领导管理了8×2.5Gb/s波分复用光通信系统，研制开发光通信示范工程。多年连续参加ITU-T网络标准研究组会议，参与了国家重要领域技术政策研究和国家中长期科技发展规划纲要的起草，多次参与了国家通信发展的决策。获国家科技进步奖1988年一等奖、1998年二等奖，1997邮电部科技进步奖一等奖。出版专著1部。   






方滨兴：信息网络与信息安全专家，2005 年当选为中国工程院院士。出生于黑龙江省哈尔滨市，原籍江西省万年。1989 年毕业于哈尔滨工业大学，获博士学位。曾在国防科技大学从事博士后研究工作。曾任国家计算机网络与信息安全管理中心主任兼总工程师。现任信息产业部互联网应急处理协调办公室主任，国家计算机网络与信息安全管理中心科技委主任、教授级高工、博导。   
 
 
创造性地提出了建设国家网络与信息内容安全基础设施的概念，并率先主持建设了包括国家网络安全监控平台在内的多个相关系统，目前已经有两个系统分别获得国家科技进步一等奖及二等奖。该基础设施已经成为保障国家信息安全的重要手段，取得了显著的社会效益。尤其是在公共互联网上的网络安全事件的处置等方面发挥了重大的作用。目前，首次对信息安全的概念给出了形式化的定义，基于这个定义，首次提出了信息安全属性可计算性的思想，并取得了初步的成果。   
  
还获得其它部级科技进步奖10项，省、市青年科技奖3次，并获全国杰出专业技术人才的称号、首批新世纪百千万人才工程国家级人选；是国家信息化专家咨询委员会网络与信息安全组副主任、国家863计划信息技术领域专家、国家发改委十一五信息安全专项规划组组长，是中国互联网协会、中国通信学会、中国通信标准化学会的信息安全二级委员会主任委员。目前还任哈尔滨工业大学教授，国防科技大学特聘教授，中国科学院计算技术研究所客座研究员，清华大学兼职教授。发表论文近300篇，著作1本；培养硕士、博士60余人。    


通信网络领域专家，军事科学院系统工程研究院研究员，中国科学院院士，博士生导师。长期从事通信网络理论方法研究、体系结构设计和技术应用等方面研究，主持完成多项国家和国防重点科研与工程建设项目，获国家科技进步一等奖1项、二等奖3项，省部级科技进步一等奖7项。目前主要研究方向为卫星通信和物联网技术。中国通信学会常务理事，中国电子学会常务理事、物联网专家委员会主任委员，工业和信息化部通信科学技术委员会常委，军委科技委“信息通信技术”国防科技专业专家组组长，物联网学报主编等。  


蒋林，男，1970年11月出生，工学博士，中共党员，陕西杨凌人。“新世纪百千万人才工程”国家级人选，国务院特殊津贴专家，入选教育部新世纪优秀人才支持计划，成为陕西省中青年科技创新领军人才和陕西省教学名师，陕西省首批重点科技创新团队带头人，获得陕西省“三秦人才”津贴。研究方向：通信专用集成电路设计、计算机通信和计算机体系结构。主要成果：主持“863”等国家级科研项目3项、参与国家级项目4项，主持省部级项目10余项，获得国家发明专利6项，集成电路布图保护2项，制定国家通信行业标准1项；发表学术论文60余篇，其中EI收录10余篇；先后获得陕西省高等教育教学成果一等奖、国家教委科技进步三等奖、化学工业部科技进步一等奖、陕西省科学技术二等奖、陕西省科学技术三等奖、中国通信学会科学技术三等奖、第五届陕西省青年科技奖。 


卢光跃:男，1971年9月出生，博士，三级教授，现任西安邮电大学通信与信息工程学院院长。2009年入选教育部新世纪优秀人才支持计划项目。2015年被评为省级教学名师。2016年被评为陕西省中青年科技创新领军人才。研究方向：教学与移动通信信号处理。主要成果：承担国家科技重大专项子课题项目、国家自然基金项目、教育部科学技术重点项目、陕西省国际关系合作项目、陕西省自然科学基金10余项；申请国家及国际专利4项；共发表论文50余篇，其中SCI/EI检索23篇。先后获中国电子学会电子信息科学技术三等奖，陕西高校科学技术一、二、三等奖，先后获西安邮电大学教学成果一等奖及陕西省教学成果一等奖各一项。 


卢光跃:男，1971年9月出生，博士，三级教授，现任西安邮电大学通信与信息工程学院院长。2009年入选教育部新世纪优秀人才支持计划项目。2015年被评为省级教学名师。2016年被评为陕西省中青年科技创新领军人才。研究方向：教学与移动通信信号处理。主要成果：承担国家科技重大专项子课题项目、国家自然基金项目、教育部科学技术重点项目、陕西省国际关系合作项目、陕西省自然科学基金10余项；申请国家及国际专利4项；共发表论文50余篇，其中SCI/EI检索23篇。先后获中国电子学会电子信息科学技术三等奖，陕西高校科学技术一、二、三等奖，先后获西安邮电大学教学成果一等奖及陕西省教学成果一等奖各一项。  


张博：男，1983年9月出生，博士，教授，现任陕西省通信专用集成电路设计工程技术中心副主任，陕西省片上系统协同创新中心常务副主任。2013年入选陕西省青年科技新星，2015年入选西部青年学者，2017年入选陕西省中青年科技创新领军人才。研究方向：射频模拟集成电路设计。主要成果：发表SCI、EI论文30余篇，国家发明专利1项，获新加坡技术专利3项，集成电路布图保护2项，主持主持国防“973” 子课题、国防科工局“十三五”重大基础专项课题、国家自然科学基金项目（青年基金）等国家级、省部级科研项目30多项，获得各类科研项目经费1000余万元。先后以第一完成人获得陕西省科学技术奖二等奖、西安市科学技术一等奖、陕西省高等学校科学技术二等奖、中国产学研合作促进奖等多项奖励。与此同时，先后被评为 “陕西省职工创新创业优秀人物”、“陕西省高等学校优秀共产党员”。  


韩俊岗，男，1943年01月出生，硕士研究生，二级教授，计算机学院教师，2004年评为陕西省教学名师。研究方向：软件和硬件的形式化验证、图形处理器和新型计算机体系结构。近年主要成果：主持完成了“硬件设计的形式化验证”、“基于时态逻辑的形式化综合”、“用于系统芯片验证的证明引擎研究”、“面向无线通信的自重构NOC研究” 等5项国家自然科学基金项目。主持完成了国家十五攻关项目“40G/s光纤通信系统与设备” 的“关键ASIC设计”课题，主持陕西省重大产业化项目和多项教学改革项目等。现主持国家自然科学基金重点项目“新一代图形处理器系统芯片体系结构和关键技术研究”。在《计算机学报学报》、《计算机辅助设计与图形学学报》等国内外学术期刊和国际会议发表论文100余篇。获得国家级和省部级科技进步奖以及教学成果8项。   


张鸿，男，1961年12月出生，本科，二级教授，现任经济与管理学院院长，2007年获省级“教学名师”。研究方向：市场营销、电子商务。近年主要成果：多年来主持承担国家自然基金和省部级科研项目10多项，先后在《经济管理》、《中国流通经济》等期刊发表专业论文50多篇，在科学出版社等出版专著教材8本，获省部级科研成果奖励6余次。  


范九伦:男，1964年11月出生，博士（后），二级教授，现任西安邮电大学校长，2010年获省级“教学名师”。研究方向：模糊集理论、模式识别、信号与信息处理。近年主要成果：主持国家自然科学基金、国家242信息安全计划等国家和省部级科研项目10余项，在国内外期刊和国内外会议发表学术论文150余篇，被SCI、EI、ISTP收录50余次，累计被引用376次。出版学术专著《模糊熵理论》，教材《密码学基础》。获中国通信学会科学技术一等奖、中国电子学会电子信息科学技术一等奖、陕西省科学技术二等奖、陕西高校科学技术二等奖和三等奖等科技奖励6次。  


王曙燕，女，1964年04月出生，博士研究生，三级教授，现任教务处副处长，2011年获省级“教学名师”。研究方向：软件测试和智能信息处理。主要成果：主持中国航空工业集团公司西安飞机设计研究所横向项目“型号设计软件固化及有效控制技术研究与应用”；2010年国家自然科学基金项目“基于群体智能的软件测试优化关键问题研究”；2009年陕西省科技攻关项目“嵌入式软件智能组合测试平台”。2012年获得陕西省科学技术奖三等奖及2011年西安市科学技术奖二等奖。国家发明专利3项。在核心期刊及其它学术期刊上发表学术论文30多篇。  


  
王忠民，男，1967年8月出生，博士，三级教授，现任计算机学院院长，2014年获省级“教学名师”。研究方向：嵌入式智能感知技术，智能信息处理，大数据处理与应用等。主要成果：先后主持或承担完成国家“863”项目“视频数字信号处理器IP核的设计”，国家自然科学基金项目“用于芯片系统验证的证明引擎研究”，信息产业部软科学研究项目“电信企业安全生产技术标准体系研究”，陕西省自然科学基础研究计划项目“基于ARM的嵌入式软件仿真测试平台研究”。目前主持国家自然科学基金项目“基于迁移学习的移动情景识别关键技术研究”，陕西省工业攻关项目“基于主题的移动智能语义搜索平台”，“基于WiFi的应急救援多媒体通信系统研究与开发”。获西安市科技进步二等奖及2007年度陕西高等学校科学技术奖三等奖。在国内外重要学术期刊上发表论文60余篇，被三大检索收录十余篇。  


卢光跃:男，1971年9月出生，博士，三级教授，现任西安邮电大学通信与信息工程学院院长。2009年入选教育部新世纪优秀人才支持计划项目。2015年被评为省级教学名师。2016年被评为陕西省中青年科技创新领军人才。研究方向：教学与移动通信信号处理。主要成果：承担国家科技重大专项子课题项目、国家自然基金项目、教育部科学技术重点项目、陕西省国际关系合作项目、陕西省自然科学基金10余项；申请国家及国际专利4项；共发表论文50余篇，其中SCI/EI检索23篇。先后获中国电子学会电子信息科学技术三等奖，陕西高校科学技术一、二、三等奖，先后获西安邮电大学教学成果一等奖及陕西省教学成果一等奖各一项。  


陈莉君，女，1964年03月出生，硕士研究生，教授，计算机学院教师，2015年获省级“教学名师”。研究方向：软件工程。主要成果：撰写的《Linux操作系统原理与应用》，被列为国家 “十一五”规划教材，陕西省优秀教材二等奖。主持了陕西省自然科学基金项目“基于Linux安全模块的信息安全模型分析和研究”；主持的《基于Linux内核研究的教学改革与实践》项目获得陕西省教学成果二等奖。2012年获得中国开源软件推进联盟颁发的“开源杰出贡献”奖。  


阴亚芳:女，1966年1月出生，博士研究生，教授，现任教学质量监控与评估办公室主任，2016年被评为陕西省“教学名师”，2012年被评为“陕西省师德先进个人”，2005年被评为“陕西高校优秀青年教师”。从事电子信息类基础课教学、信号处理领域科研工作及教学管理工作。主要成果：先后主持国家自然科学基金项目、陕西省自然科学基金项目、信息产业部科研项目、陕西省教育厅自然科学专项5项，参加了国家"十五"科技攻关计划子课题等重要项目10多项。主持陕西省教学研究项目1项，主持并完成学校教学项目4项，出版教材1部，所负责的《信号与系统》课程荣获陕西省精品课程。在国内外学术期刊上发表论文50多篇，被EI收录10多篇。荣获陕西省教学成果二等奖2项，陕西省科技进步三等奖1项，西安市科学技术奖三等奖1项，陕西省教育厅科技进步奖2项；获国家发明专利1项，实用新型专利授权1项。 


张学广，男，1964年04出生，博士研究生，教授，现任人文社科学院院长，2016年获省级“教学名师”。研究方向：马克思主义基本理论。主要成果：在英国Philosophical Investigations、中国《哲学研究》、《哲学动态》等刊物发表学术论文60余篇。出版《维特根斯坦：走出语言囚笼》、《维特根斯坦与理解问题》、《马克思主义理论若干问题研究》、《二十世纪分析哲学》、《迷雾与澄明——人生哲言录（一）》等学术著译作11部。主持国家社科基金、教育部哲学社会科学后期资助项目等各级项目10余项。《维特根斯坦与理解问题》2005年获陕西高校人文社会科学优秀成果一等奖、2007年获陕西省哲学社会科学优秀成果三等奖。  


赵小强，教授，男，1977年1月生，中共党员，博士，硕士研究生导师, 2018年度陕西省教学名师奖获得者, 中国通信学会物联网委员会智慧生态组秘书长、中国电子学会通信分会专家委员，现任科研处处长。主要研究方向:环境及农业物联网技术及应用. 近年主要成果：出版学术专著2部，教材4部；在《IEEE ACESS》《KSII Transactions on Internet and Information Systems》等杂志发表论文60余篇，获得国家专利15项，国家软件著作权13项；以第一完成人身份获得陕西省科学技术奖二等奖、陕西省高等学校科学技术奖一等奖，陕西省高等教育教学成果奖特等奖。  


谢晓燕，女，1972年12月出生，教授，西安邮电大学计算机学院硕士生导师。2018年被评为陕西省教学名师。CCF互联网专家委员会委员，教育部高校计算机类教学指导委员会网络工程专业教学指导工作组成员，信息技术新工科产学研联盟网络工程工作委员会委员。   
研究方向：人工智能算法硬件加速技术、多媒体数据处理及算法并行化、网络通信技术等。主要成果：承担国家自然基金重点项目1项、面上及青年项目4项，国家863计划项目2项；主持及承担陕西省重点研发计划、陕西省自然科学基金、陕西省科技统筹、陕西省国际交流、教育厅自然基金等项目10余项；主持及承担教育部高教司产学研合作协同育人项目、陕西省教学改革等各类教学改革项目10余项；授权国家发明专利8项、集成电路布图保护1项；出版教材4部，参与编写了我国高等学校网络工程专业规范，发表论文30余篇，其中SCI/EI检索5篇。先后获得陕西省教学成果二等奖2项、西安邮电大学教学成果一等奖1项、陕西省高等学校科学技术奖3项、西安邮电大学科学技术奖3项。    


楼旭明：男，1971年3月出生，博士，教授，现任西安邮电大学教务处处长。曾先后5次被评为学校优秀教师，2010年、2018年获陕西省高校优秀共产党员， 2018年获得陕西省教学名师荣誉称号。研究方向：企业管理、人力资源管理与开发。主要成果：先后主持、参与国家级项目2项、省部级项目10余项、主持完成了横向课题10余项。在《当代财经》、《技术经济与管理研究》等国内外学术期刊和国际会议发表论文50余篇，其中中文核心30余篇，论文被引用200余次。“电子商务”专业省级本科专业综合改革试点项目负责人，2012年获陕西省高等学校科学技术奖三等奖，2013年《管理学》课件获全国多媒体课件比赛优秀奖。   


佟星元，男，1984年生，中共党员，博士/博士后，副教授，西安邮电大学电子工程学院硕士生导师。陕西省创新人才推进计划—青年科技新星（2016），陕西留学回国人员科技活动优秀项目获得者（2017）。研究方向包括：生物医疗电子模拟前端芯片设计、数据转换器芯片设计、超低功耗小型化模拟与混合信号集成电路设计等。  
研究成果：主持国家自然科学基金面上项目、国家自然科学基金青年项目、陕西省重点研发计划项目、陕西省留学回国人员择优资助优秀项目、陕西省自然科学基金项目等10余项，参与国家重大科技专项、国家863 计划、国家杰出青年科学基金、国家自然科学基金等项目近20项。发表学术论文40多篇，其中被SCI检索14篇、EI检索18篇，第1发明人国家发明专利7项。多次担任IEEE国际会议分会主席。  


胡明亮：男，1980年3月出生，博士（后），教授，硕士生导师，现为西安邮电大学理学院教师。2016年入选陕西省青年科技新星，2017年入选“西邮新星”科研创新团队负责人。目前主要研究方向为量子物理和量子信息；主持国家自然科学基金面上项目1项、青年科学基金项目1项，陕西省青年科技新星计划项目1项、陕西省自然科学基金项目2项，陕西省教育厅科研计划项目3项；获省部级科学技术奖二等奖1项、三等奖1项，厅局级科学技术奖一等奖1项、二等奖3项；在New Journal of Physics、Physical Review A等国际一流期刊发表SCI检索论文40余篇，SCI他引600余次。 


冯锋: 男，1981年7月出生，博士，教授，美国加州大学洛杉矶分校访问学者，现任西安邮电大学理学院应用数学系主任，校学术委员会委员，中国人工智能学会高级会员。2014年入选陕西省“青年科技新星”。研究方向：智能计算、数据挖掘、决策分析、不确定性数学理论、软计算、半环等。主要成果：主持国家自然科学基金（青年）项目1项、陕西省自然科学基金项目1项、陕西省青年科技新星计划项目1项和陕西省教育厅专项科研计划项目3项，参与国家自然科学基金项目6项。已在《Information Sciences》、《European Journal of Operational Research》、《Knowledge-Based Systems》等国际著名期刊上发表SCI检索论文40余篇，合计在Google Scholar中引用近2400次，其中5篇论文合计已被SCI引用超过896次，入选所发表期刊的“最多引用论文”，“顶级最热门25篇论文”或“最高引用论文”，其中1篇为“ESI热点论文”，5篇为“ESI高被引论文”。作为第一完成人荣获2014年陕西省科学技术奖三等奖和2013年陕西省高等学校科学技术奖一等奖。 


赵凤:女，1980年11月出生，博士，教授，现为西安邮电大学通信与信息工程学院教师。2014年入选陕西省青年科技新星。研究方向：智能信息处理与图像处理。主要成果：主持国家自然科学基金面上项目、陕西省自然科学基础研究计划项目、陕西省科技计划项目、西安邮电大学“西邮新星”团队支持计划项目等项目多项；近年来在Expert Systems with Applications和Applied Soft Computing等国内外期刊和学术会议上以第一作者发表论文30余篇，被SCI/EI检索10余篇；独著出版学术专著《基于模糊聚类的图像分割》；2012年以第一完成人获得IET协会颁发的国际会议最佳论文奖，2015年以第一完成人获得西安邮电大学科学技术优秀成果奖一等奖，2017年以第二完成人获得第十三届陕西省自然科学优秀论文三等奖。 


邓万宇，男，1979年8月出生，博士，教授。2013年入选陕西省青年科技新星。研究方向：数据挖掘与机器学习。主要成果：主持国家自然科学基金1项、陕西省科技计划1项、陕西省教育厅项目2项、教育部重点实验室开放基金2项、横向项目1项。作为骨干成员参加国家863目标导向1项、国家科技重大专项1项、国家自然科学基金项目3项。在国内外知名学术刊物《计算机学报》、《Neural Networks》、《Neurocomputing》及IEEE、ACM等国际会议上发表学术论文30余篇，被SCI、EI收录20余篇。申请国家发明专利4项，软件著作权2项。荣获陕西省自然科学优秀论文二等奖。  


张博：男，1983年9月出生，博士，教授，现任陕西省通信专用集成电路设计工程技术中心副主任，陕西省片上系统协同创新中心常务副主任。2013年入选陕西省青年科技新星，2015年入选西部青年学者，2017年入选陕西省中青年科技创新领军人才。研究方向：射频模拟集成电路设计。主要成果：发表SCI、EI论文30余篇，国家发明专利1项，获新加坡技术专利3项，集成电路布图保护2项，主持主持国防“973” 子课题、国防科工局“十三五”重大基础专项课题、国家自然科学基金项目（青年基金）等国家级、省部级科研项目30多项，获得各类科研项目经费1000余万元。先后以第一完成人获得陕西省科学技术奖二等奖、西安市科学技术一等奖、陕西省高等学校科学技术二等奖、中国产学研合作促进奖等多项奖励。与此同时，先后被评为 “陕西省职工创新创业优秀人物”、“陕西省高等学校优秀共产党员”。   


董军，男，中共党员，博士，教授，1981年11月生，安徽金寨人。荣获陕西省“青年科技新星”称号，并入选首批“陕西省普通高等学校青年杰出人才支持计划”项目。现任西安邮电大学电子工程学院副院长。 
2003年毕业于安徽阜阳师范学院，获学士学位；2006年毕业于陕西师范大学，获得硕士学位，同年入职西安邮电大学；2009年至2012年就读于陕西师范大学，获得博士学位。2008年晋升为讲师，2012年晋升为副教授，2015年破格晋升为教授。目前担任光学工程、电子科学与技术学科的硕士生导师。 
现工作于电子工程学院，从事教学科研工作，研究领域主要包括：表面等离激元光子学、超灵敏荧光光谱传感技术及液体表面的无损光学检测等方面。在《Applied Physics Letters》、《Sensors and Actuators B》、《Electrochimica Acta》、《Nanophotonics》、《Optics Express》、《Journal of Applied Physics》等期刊上发表SCI检索的学术论文30余篇，论文被引用300余次；主持完成包括国家自然基金项目“可控分形银纳米结构衬底制备及其表面增强荧光效应研究（11304247）”，陕西省自然科学基金项目“可控周期性金属纳米结构衬底制备及其表面增强荧光效应研究（2015KJXX-40）”，陕西省教育厅产业化项目“饮用水水质卫生在线监测系统及关键传感器产业化（17JF026）”等多项科研项目；获得陕西省科学技术二等奖2项、三等奖1项，陕西高等学校科学技术一等奖2项。 


赖成喆：男，1985年6月出生，博士，副教授，现为西安邮电大学通信与信息工程学院教师。2016年荣获陕西省青年科技新星称号，2017年入选陕西省普通高校首批“青年杰出人才”支持计划。研究方向：无线网络安全，认证协议的设计与分析，以及物联网和车联网领域的安全及隐私保护技术。主要成果：主持国家自然科学基金项目（青年基金），陕西省国际科技合作与交流计划项目，陕西省创新人才推进计划项目等。目前在IEEE Communications Magazine, IEEE Transactions on Intelligent Transportation Systems, IEEE Internet of Things Journal, IEEE Vehicular Technology Magazine, Computer Networks等国际期刊和学术会议公开发表学术论文30余篇，以第一作者被 SCI 检索10余篇。公开无线网络安全相关的国家发明专利8项，其中授权3项。 


张博：男，1983年9月出生，博士，教授，现任陕西省通信专用集成电路设计工程技术中心副主任，陕西省片上系统协同创新中心常务副主任。2013年入选陕西省青年科技新星，2015年入选西部青年学者，2017年入选陕西省中青年科技创新领军人才。研究方向：射频模拟集成电路设计。主要成果：发表SCI、EI论文30余篇，国家发明专利1项，获新加坡技术专利3项，集成电路布图保护2项，主持主持国防“973” 子课题、国防科工局“十三五”重大基础专项课题、国家自然科学基金项目（青年基金）等国家级、省部级科研项目30多项，获得各类科研项目经费1000余万元。先后以第一完成人获得陕西省科学技术奖二等奖、西安市科学技术一等奖、陕西省高等学校科学技术二等奖、中国产学研合作促进奖等多项奖励。与此同时，先后被评为 “陕西省职工创新创业优秀人物”、“陕西省高等学校优秀共产党员”。   


刘伯阳，男，1988年1月生，中共党员，博士，讲师，硕士生导师，入选陕西省普通高校青年杰出人才支持计划。
2011年获西安电子科技大学学士学位，2016获年西安电子科技大学博士学位，2017年1月受聘为西安邮电大学讲师。
目前在西安邮电大学通信与信息工程学院从事教学与科研工作，主要研究方向包括：认知无线电、边缘计算、信号检测与智能通信等。上述研究方向的成果已获国家发明专利授权1项，发表学术论文十余篇，其中SCI检索9篇（JCR一区二区4篇），包括重要的国内外期刊和会议论文，如IEEE Internet of Things Journal、IEEE Transactions on Cognitive Communications and Networking、IEEE ACCESS、IET Communications、Chinese Physics B、ICC、ICCC、WCSP等。主持与参与多项国家级与厅局级科研项目，包括国家自然科学基金项目、国家科技重大专项项目、陕西省教育厅自然科学研究项目等。担任无线通信领域多个SCI检索国际期刊审稿人，并多次担任国际顶级会议TPC member。


郭三栋，男，1984年10月生，博士，副教授，硕士生导师。2019年入选陕西省普通高校青年杰出人才支持计划。
主要从事半导体相关的材料计算，包括普通半导体、半金属、铁磁绝缘体、热电材料、二维材料等。研究它们的电子结构、磁性、弹性性质、光学性质、载流子迁移率、压电性质、电子传输系数、声子传输以及结构相变。理论预言性能良好的半金属、铁磁绝缘体、热电材料、二维材料等。
发表SCI文章60余篇，被引用650余次。以本人或者学生为第一作者发表于JMCC, PCCP, New Journalof Physics, APL, Nanotechnology, Journal of Chemical Physics, EPL, JPCM, JAP等SCI文章51篇（第一作者49篇），其中单篇最高被引100多次，H-index 为15。主持和参与国家、省级、厅级等各类项目十余项。担任JPCL, Nanoscale, JMCC, PCCP, Inorganic Chemistry, Scientific Reports, Applied Surface Science, Journal of Physics:Condensed Matter, Journal of Applied Physics, Journal of Magnetism and Magnetic Materials, Journal of Alloys and Compounds, Nanoscale Research Letters, Computational Materials Science, Physics Letters A, Chemical Physics Letters, Journal of Physics and Chemistry of Solids, RSC Advance, ACS Applied Nano Materials 等国内外三十余种期刊的审稿人。

